# 智能指针

是一种代替了new,delete的新型指针，使用完毕后不需要用户去手动释放该指针指向的内存空间，避免了内存泄漏。

auto_ptr

被后面几种指针代替

unique_ptr

独占对象，任何时刻只能有一个指针指向对象。控制权转移。

shared_ptr

共享对象，基于引用计数实现，允许多个指针指向同一个对象，每增加一个·指针，对象的引用计数+1，当离开指针作用域，引用计数自动-1，当引用计数减为0时，释放该对象。适用于多线程场景。

weak_ptr





shared_ptr实现

```
template <typename T>
class shared_ptr {
public:
    shared_ptr(T* p) : count(new int(1)), _ptr(p) {}
    shared_ptr(shared_ptr<T>& other) : count(&(++*other.count)), _ptr(other._ptr) {}
    T* operator->() { return _ptr; }
    T& operator*() { return *_ptr; }
    shared_ptr<T>& operator=(shared_ptr<T>& other)
    {
        ++*other.count;
        if (this->_ptr && 0 == --*this->count)
        {
            delete count;
            delete _ptr;
        }
        this->_ptr = other._ptr;
        this->count = other.count;
        return *this;
    }
    ~shared_ptr()
    {
        if (--*count == 0)
        {
            delete count;
            delete _ptr;
        }
    }
    int getRef() { return *count; }
private:
    int* count;
    T* _ptr;
};

int main() {
	shared_ptr<int>  ptr(new int(10));
	shared_ptr<int> qtr(ptr);
	cout<<"use count is : "<< qtr.getRef()<<endl;
	return 0;
}
```

注意：

如果引用次数用的是int类型的话，多个不同的shared_ptr会有自己的count成员(不共享)，这样子会导致每一个shared_ptr在脱离作用域的时候都会释放掉_ptr指向的内容。
使用int *是为了每一个shared_ptr的count成员都指向同一个引用次数，每一个shared_ptr(绑定相同_ptr)操作的是同一个引用次数。

智能指针出现的问题：

循环引用导致的内存泄露

A对象里有一个B类型智能指针成员，B对象里有一个A类型智能指针成员，之后定义shared_ptr<A> a,shared_ptr<B> b,默认a，b的引用计数为1，之后初始化a.m_b=b;b.m_a=a;双方引用计数均为2.之后出作用域a,b引用计数均-1,都不为0，都无法释放。

class A
{
public:
    shared_ptr<B> m_b;
};

class B
{
public:
    shared_ptr<A> m_a;
};

消除办法：

引入了weak_ptr弱指针，weak_ptr的构造函数不会修改引用计数的值，从而不会对对象的内存进行管理，其类似一个普通指针，但不指向引用计数的共享内存，但是其可以检测到所管理的对象是否已经被释放，从而避免非法访问。

https://www.bilibili.com/video/BV1fK411H7CA?from=search&seid=1821642397625915807

将两个类成员的shared_ptr之一改为weak_ptr

class A
{
public:
    weak_ptr<B> m_b;
};

class B
{
public:
    shared_ptr<A> m_a;
};